Definição de um Sistema Operacional:
– Conjunto de rotinas executadas pelo processador
com a função de controlar o funcionamento de
um computador, gerenciando a utilização e o
compartilhamento de recursos de processador,
de memória e de dispositivos de Entrada/Saída
(E/S)


Máquina Virtual:
– É um ambiente simulado, criado pelo sistema
operacional, para tornar transparente o acesso
aos recursos do sistema computacional, além de
tornar a atividade de uso do microcomputador
mais eficiente e com menores erros.


Máquina de Níveis:
Aplicações
Utilitários
Usuários
Sistema Operacional
Linguagem de Máquina
Microprogramação
Circuitos Eletrônicos


(NUMA): a cada processador é associado um banco de memória.
(SMP): os processadores compartilham a mesma memória
(ASMP):  ocorre em um sistema computacional com vários processadores com memória compartilhada sob controle de um único sistema operacional.